ပထမဆံုး ကြ်န္ေတာ္တို ့ အနုတ္ ၄ အေၿမွာက္ x နဲ ့၉ေပါင္းတဲ့
ကိန္းတြဲကိုတြက္ရေအာင္
ဒီေတာ့ ကြ်န္ေတာ္တို ့ -၄အေၿမွာက္ x
ဆိုတဲ့ကိန္းတြဲကိုၾကည့္ရေအာင္
ဒီေတာ့ အနုတ္၄ အေၿမွာက္ xက -4xၿဖစ္လာမယ္။
ၿပီးေတာ့ ေၿပာထားတာက ကြ်န္ေတာ္တို ့ဟာ ဒီမွာရွိတဲ့
ဒီကိန္းတန္ဖိုးကို ယူမယ္
ၿပီးေတာ့ ေနာက္ထပ္ ၉ထပ္ေပါင္းမယ္
ဒီေတာ့ ဒါကို ၉ထပ္ေပါင္းလိုက္ရေအာင္ ဒီေတာ့ပထမ အေၾကာင္းမွာထည့္မယ္
-၄ ကို ယူၿပီး ၉ေပါင္းမယ္
ဒါက ဒီညီမ်ွၿခင္းမွာၿဖစ္မယ္
ကဲ အခု အေၿဖတစ္ခုေရြးၿပီး ဟုတ္မဟုတ္ၿပန္စစ္ၾကည့္ရေအာင္
ဒီေအာက္မွာေတာ့
.
ဒီေတာ့စဥ္းစားၾကည့္ရေအာင္
အေပါင္း ၄ဆိုေတာ့ ၄ကိုယူမယ္
ၿပီးေတာ့အေၿမွာက္ကိန္းကိုသြားေပါင္းမယ္
အင္း… ကြ်န္ေတာ္အေရာင္မရွိေတာ့ဘူး
ဒါမွမဟုတ္ ကြ်န္ေတာ္တို ့ဒါကို ဒါနဲ ့လုပ္ၾကမယ္
ကြ်န္ေတာ္ အၿပာလည္းသံုးျပီးျပီ။ ျပီးေတာ့ လိေမၼာ္ေရာင္လည္း သံုးျပီးျပီ။
ဒီေတာ့ အစိမ္းေရာင္ သံုးမယ္။
ကြ်န္ေတာ္တို႔ ၄ ကို ထုတ္မယ္။ အေပါင္း ၄
ျပီးေတာ့ အေျမာက္ ၉ နဲ့
ဒီေတာ့ ကြ်န္ေတာ္တို႔ ရလဒ္မွာ ၄ သြားေပါင္းမယ္
ကြ်န္ေတာ္တို႔ အနွုတ္ ၉ နဲ့ ဒီမွာရွိတဲ့ ကိန္းတြဲနဲ့
ေျမွာက္မယ္
ဒီေတာ့ အႏွုတ္ ၉ အေျမွာက္ အႏွုတ္ ၄x ၊
အနွုတ္ 4x +9 ျဖစ္မယ္
ဒီဟာေတြက ကြ်န္ေတာ္ ဒီမွာ ေရးထားတာနဲ့
တကယ္ ကိုက္မကိုက္ ၾကည့္ရေအာင္
ဒီေတာ့ ဒါက ၄
ဒီမွာ ၄ ကို ယူျပီး ၄င္း နဲ့
အနွုတ္ 4x – 9 ကို ေျမွာက္မယ္ ျပီးေတာ့
ျပီးေတာ့ ၄င္းကို ျပန္နွုတ္မယ္။ ဒီေတာ့ ေတာ္ေတာ္ေလး ကြဲသြားမယ္
ဒီေတာ့ ကြ်န္ေတာ္ ဒီတစ္ခုကို ေျခလိုက္မယ္
အဲဒီေတာ့
အဲဒီေတာ့ ၉ အေျမွာက္ အႏွုတ္ ၄x အေပါင္း ၉ အေပါင္း ၄ ပဲက်န္မယ္။
ဒီေတာ့ အေျဖတူခါနီးပါျပီ။ ဒါေပမယ့္ ဒါက အေပါင္း ၉ ျဖစ္ေနတယ္
ဒါကေတာ့ အနွုတ္ ၉ ျဖစ္ေနတယ္။ ဒီေတာ့ ကြ်န္ေတာ္ တစ္ခုကို ေျခလိုက္မယ္
ဒီတစ္ခုမွာက ၄ အေျမွာက္ ၉x အေပါင္း ၄ ရွိတယ္
အင္း.. ဒါေပမယ့္ ကြ်န္ေတာ္တို့ အႏွုတ္ ၄ x အေပါင္း ၉ ပဲ ရတယ္
ဒါက နည္းအမ်ိဳးမ်ိဳး ကြဲေနတယ္။
ျပီးေတာ့ ၄ အစား အနွုတ္ ၉ နဲ့ ဒီမွာ ေျမွာက္ထားတယ္။
ဒီတစ္ခုမွာ ဆိုရင္ အႏွုတ္ ၉ ကို
အႏွုတ္ ၄ x အေပါင္း ၉ နဲ႔ ေျမွာက္ထားတယ္။ ျပီးေတာ့ ၄ ေပါင္းထားတယ္။
ဒီေတာ့ ဒီကိန္းထဲမွာ သင္လုပ္ရမွာက
ဟိုဘက္မွာ ၄ ေပါင္းမယ့္အစား
ဒီဘက္မွာ ၄ ေပါင္းမယ္။ ျပီးေတာ့ ဒီနွစ္ခုက
ပံုစံတူတဲ့ ကိန္းတြဲေတြပဲ။
ဒီေတာ့ ကြ်န္ေတာ္တို့ ဒီပံုစံ အတိုင္းပဲ သြားၾကမယ္။